---
layout: post
title: My First Encounter with Fire Emblem Engage
subtitle: A Review of the Story, Characters, and Gameplay
tags: [Fire Emblem]
comments: false
---

年前想玩一款遊戲，經過一番考慮後選擇了最近的新遊戲《Fire Emblem Engage》。

這是我第一次接觸戰旗系列，對於其中的一些元素還不太了解。因此我選擇了普通和輕鬆模式來體驗遊戲。

---

{: .box-note}
**Note:** 劇情評論

* 故事主要講述親情，是一個簡單平鋪直敘的劇情故事，而非懸疑刺激、高潮迭起的文本。
* 雖然劇情看起來像個王道劇情，但也有一些轉折的變化。
* 中間有一些浮誇的演出，讓這些人物之間的互動稍微有些出戲。
* 有些情節感覺鋪陳過度，例如主角母親在臨死前插入很多話描述對主角的期望，讓人感到奇怪。

---

{: .box-note}
**Note:** 角色和外傳故事評論

角色間故事：

* 人物間的故事是有趣的，但可惜的是很難觸發這些故事。
* 除非玩經典模式，否則角色一旦離開就無法繼續培養關係。
* 如果仔細地慢慢玩，或許可以透過一般鍛鍊和料理等方式讓角色相處在一起，但這不是很容易做到。除了主角之外，很難農出其他角色的好感度。
* 甚至休息時解鎖的叫床服務故事，需要玩家出征很多次才能收集完整的故事。
* 雖然故事很多，但有時需要特別培養的部分會讓人感到疲憊，希望可以有其他方式直接獲取這些故事。

外傳故事：

* 外傳在開放時的挑戰性比主線故事還要高。
* 如果在外傳開放時就去挑戰，很容易被打得落花流水，需要更多策略性。
* 外傳的故事也流露出對系列作粉絲的照顧，提及了一些背景故事。

---

{: .box-note}
**Note:** 戰旗遊戲體驗評論

* 初次遊玩時能感受到需要策略上運用的好遊戲，且動畫演出精彩不會無聊。
* 在普通模式下，主角的迴避能力強，但面對相剋的兵種時還是會有一些挑戰。
* 玩家能思考如何運用武器和地形，甚至選擇哪些技能來挑戰關卡，這對初次接觸這個系列或希望深入遊玩的玩家來說是很好的一部分。
* 唯一的問題是角色的隨機素質成長，有時讓人感到沮喪。特別是當經驗值提升後，洗素質變得更加困難，如果成長不好的話，很容易不想使用該角色。
* 此外，需要注意可以收集的角色。例如，在第 18 章出現的老頭，完全不知道他可以加入，卻將他擊敗了，這算是遊戲設定的一個陷阱。

---

{: .box-note}
**Note:** 戒指的部分

* 初期玩的話，最好抽到一枚讓每個角色都裝滿牽絆戒指。
* 如果一開始不知道這個設定，就會錯失很多 SP ，而且 SP 還綁定了技能繼承的學習。希望條件需求能降低一些。


---

{: .box-note}
**Note:** 小遊戲到底在幹嘛

* 小遊戲讓人有些沮喪，例如肌肉體操和釣魚判斷都很難達到 Perfect 。幾乎強迫你要買快速連發手柄的小遊戲，而官方又沒有提供這種手柄，這讓人感到有點不滿。
* 飛龍射手的操作也不太好，使用蘑菇頭瞄準不容易。
* 整體小遊戲初期嘗鮮還好，但後期玩起來不太愉快。
* 關於小寵物，不知道官方是否會提供更多故事描述，如果沒有的話，它只是一個單純的小遊戲助手。
* 最後是試煉別屋，這是一個維持遊戲時數的功能，但目前初期似乎隨機配對的功能有一些問題。如果只是通關完了，好像也沒什麼必要再玩。

---

總結來說，對於初次接觸戰旗的玩家，這款遊戲是值得推薦的，它提供了策略性遊戲的體驗，並具有精彩的動畫演出。然而，遊戲中也存在一些不盡人意的地方，例如角色的成長隨機性和小遊戲的操作問題。

---

Reference:

* [ファイアーエムブレムエンゲージ攻略｜FEエンゲージ](https://game8.jp/fe-engage)
