---
layout: post
title: Octopath Traveler 2 An Epic RPG Adventure Awaits
subtitle: Unravel Mysteries, Forge Alliances, Shape Destiny
tags: [Octopath Traveler]
comments: false
---

# 歧路旅人 2 遊戲評論

《歧路旅人 2》是我在首發期間以 NT$1790 的價格購入的遊戲。整體而言，這款遊戲給人留下了好玩且劇情比前作更出色的印象。儘管價格有點高，但如果能等到特價時入手，會是個不錯的選擇。

---

## 八人的劇情、最終章的融合

劇情方面，我對前作的記憶已經淡薄，所以很難比較這兩代的劇情差異。但可以確定的是，這次的互動部分更豐富，角色之間的關聯也設計得很巧妙。對於熟悉劇情遊戲的玩家來說，可以感受到遊戲想要帶出的一些伏筆。不同角色的篇章中，有很多值得玩家探索和深入了解劇情核心的部分。整篇遊戲不會從頭到尾沉悶，像獵人、商人和舞孃的部分都有讓人會心一笑的情節。而最讓我印象深刻的是學者篇，透過敵方角色的持續挑釁，學者最終領悟到自己真正追求的是「愛」，這種反差讓人讚嘆。

遊戲中最令人驚嘆和進步的地方是最終章。雖然最終章不長，但它讓你深刻感受到八位角色的存在，以及他們在最終戰中的合作。最後的告白、退場和片尾的重逢，特別是根據你當初選擇的角色順序而對應的結局，都讓人感動得不禁掉下幾滴淚水。

每位角色在遊戲中都有獨特的劇情發展。我特別喜歡過場中間的角色劇情，可以回補各個角色的人物設定。以下是我對幾個角色的印象：

---

## 說說角色吧

值得肯定的是，這次過場中間的角色劇情，是可以回補的，你不用再 SL 回去把角色帶出來觸發劇情來看，可以好好地回過頭補各個角色的人物設定。

來分別提及各角色有印象的幾個地方：

**盜賊：**

- 為了追求自由，逐步揭開了自己身世之謎，以及其與黑蛇兄弟姊妹的關係。
- 最終章的城鎮充滿著不解之謎，作為我遊戲中選擇的第一位角色，有意地先解開了盜賊的主線劇情。
- 最後城鎮的揭示令人震撼且可怕，充斥著被稱為容器的行屍走肉。
- 對於盜賊的生母故事也有些好奇，希望能有更多補充相關劇情的內容。

**神官：**

- 克里克啊！！！這可能是遊戲後期最讓人心疼的角色之一，並且與神官好友羅伊（已逝）有著深刻的關聯。
- 隨著劇情推進，很明顯地，死亡的陰影緊緊纏繞著神官。
- 這個角色篇章可能是最貼近遊戲核心的一部分，並將神官塑造成名偵探的形象。
- 劇情的發展逐漸揭示出敏特的本性，其性格令人不寒而慄。

**學者：**

- 學者的劇情除了主線故事中提到的他的妻子和女兒外，還涉及到一、二章中一個幫助他逃獄的人的支線。這段劇情令人意外，並帶來了一些觸動，特別是那個突如其來的洋蔥情節，令人感動落淚。
- 很欣賞學者在劇情中頓悟並展現出對親情的愛，並且他不會因為復仇而失去理智。
- 劇情還帶出了除了受詛咒的族人外，還有光之血族的設定。

**商人：**

- 商人角色的劇情給人一種熱血的感覺，他的正直性格影響了故事中的一位黑幕。
- 意外地發現這位角色竟然是記者，中間的劇情讓人感到她不是一般人（例如潛入洛克公司）。
- 最後在終章中發現她的筆記和相關劇情，心情上有種觸動。讓我對於記者的後續劇情也很好奇，儘管在某個旅館能看到她，但無法與她互動。
- 不過讓我吐槽一下，在商人篇的第一章中，這商人爸爸居然對於這類合約如此大意，地主居然還是洛克，讓人感到不合理。

**獵人：**

- 獵人角色的戰鬥語音非常可愛，而且相較於前作，獵人成為了其中一個超強力的角色。
- 劇情一開始就要選擇初始夥伴並抓捕神獸，讓人聯想到玩寶可夢的感覺。
- 然而，最後角色篇章的部分真的讓人心痛，一開始就沒被選中的那隻角色逃走片段就讓人感到事情不對勁了。

**劍士：**

- 劍士的劇情以角色主線和目標來說還算中規中矩，描述了一個充滿強勢和霸道的兄長搶走弟弟光原本應該繼承的王位的故事。
- 但是一些人物像立津為了權勢背叛了光，以及侍女小月在片段中的告白，讓劇情變得相當精彩。
- 且沒有想到侍女小月竟然還有後續劇情，這讓我感到驚訝，但也能感受到這些角色設定並未被浪費。
- 最後是策士，一開始還以為他是個好人，直到撿到他的日記才驚覺這個人物的厲害。如果日記故意被放到最後章才能獲得，那麼這種安排會更加震撼。

**舞孃：**

- 舞孃角色的劇情給人一種歡樂的感覺，並涉及到與某個舞團的關聯。
- 沒想到某位路人居然與敏特有關聯，不過這位路人的描寫相對較少，在其他地方也沒有看到相關劇情的關聯，或許是我忽略了。
- 劇情主要圍繞著成長和激勵的故事，與遊戲核心之間的連接相對較弱。猜測可能是為了加強與那位路人（？）之間的關聯性。
- 最後的角色篇章非常搞笑，原本應該是跳舞對決，結果卻用對戰方式呈現。
- 此外，我非常喜歡舞孃跳舞的音樂，配合舞蹈動作的呈現非常棒，尤其是劇情中選擇歌詞的部分。

**藥師：**

- 藥師角色一開始就備受挫折，儘管不算年長，但在角色八人間卻擔當著母親的角色w。
- 這個角色篇章後面的瑪蕾雅部分令人驚嘆，透過一步步回憶，展現出藥師團同伴們的犧牲精神。
- 除了那位被洗腦的同伴之外，回憶的部分充滿了同伴之間的情感。
- 對於角色結局和同伴之間的關係感到感動，並希望能有更多相關的劇情描述。
- 此外，在角色主線中還有一個故事關於幫助某位領主的女兒，領主在臨終前送給女兒幸福胸針的情節，讓我在是否偷取女兒的幸福胸針上猶豫不決，重點是這個飾品的功能也相當不錯。

---

## 遊戲、系統、畫面等等

遊戲的對戰操作基本上與前作相似，但做了一些平衡性的調整。此外，Boss 的立繪表現更為豐富多樣，整體難度也變得更具挑戰性。相較於前作中較容易破防或完全無傷的二動和迴避反擊，我個人認為這一代的戰鬥更令人深思，需要思考如何組合角色來應對隱王的挑戰。我花了至少兩個小時才成功打敗隱王，這真的讓我感到很有成就感。

另一方面，遊戲新增了日夜系統，我個人對此給予好評。儘管角色的地圖技能和戰鬥技能在日夜間有差異，並不總是能完美配合我的需求，但相較於前作中頻繁地更換角色來適應不同情境，這一代的日夜系統讓我感到更舒適。此外，日夜切換還會對話內容產生變化，甚至在某些章節的地圖中得到了很好的運用。而遊戲的畫面也有一些突破，例如藥師打聽回憶時的畫面變化、跳舞和視角的動畫表現。

最後，遊戲的音樂依然與場景相得益彰，使整體配樂非常動人，尤其是希望之歌，讓我感到很享受。

---

期待有後續作品，但希望價格不要太高，作為 NT$1790 的非強力 IP 的 RPG 遊戲上來說，推廣還是很困難。

最後還是推薦這款遊戲，它是有趣且好玩又有內容的一款像素風 RPG。
